创建产品
================

**此页面的用途**

本页说明如何通过 **自动编程向导** 的 **基本信息** 步骤创建一个新的 PCBA 产品：输入产品名称、选择 AI 检测类型，以及设置自动编程参数。传送带、尺寸、拍摄和 CAD 步骤详见 :doc:`auto_programming`。

**如何进入**

在主页点击 **训练PCBA** 按钮，进入 **自动编程向导**。向导将自动停在第一步 **基本信息**。

.. screenshot-todo: images/create_product_entry.png — 主页「训练PCBA」按钮示意

**操作流程**

**第一步：填写基本信息**

在 **基本信息** 步骤中完成以下内容：

1. **产品名称** — 在输入框中输入唯一的产品名称。若名称已存在，系统将提示"名称重复"错误，需重新输入。

2. **标签** — 在下拉选择框中选择或输入标签，可用于对产品分类管理；多个标签以逗号分隔。

3. **自动编程检测类型：** — 勾选需要 AI 自动生成 ROI 的检测类型。每种类型下可展开选择具体的封装子类。

   支持的检测类型如下：

   - **本体** — 检测元件是否贴装在位（本体检测）。
   - **极性** — 检测极性方向是否正确。
   - **焊点** — 检测焊点质量（润湿、偏移等）。
   - **IC引脚** — 检测 IC 引脚状态（翘脚、桥连、缺失等），适用于 SOIC / SOP / QFP 等细间距器件。
   - **文字** — 检测元件丝印文字（OCR）。
   - **焊盘沾胶** — 检测焊盘上的红胶污染。
   - **元件本体颜色** — 检测元件本体颜色，适用于 CRM、LED 等有颜色要求的元件。
   - **DIP** — 检测波峰焊后的 DIP 焊点，包含炉后（dip_solder）和炉前（dip_pin）两种封装子类。

   .. note::
      不同类型的封装可展开勾选，例如"本体"类型下包含 Capacitor、Resistor、LED、QFP 等。DIP 类型默认不选中，需手动启用。

4. **自动编程参数** — 根据已勾选的检测类型，展开对应的参数配置（仅当对应类型启用时显示）：

   - **DIP 参数** （DIP 检测启用时显示）：

     - **邻近距离 (像素)** — DIP 焊点间邻近距离阈值（像素），用于判断相邻焊点归属。
     - **ROI 扩展 (%)** — DIP ROI 的边缘向外扩展比例。

   - **桥接** — 勾选复选框以启用桥接检测；取消勾选则禁用。

     - **邻近距离 (像素)** — 桥接检测的邻近距离阈值（像素）；禁用时不可编辑。

   - **焊盘沾胶参数** （焊盘沾胶检测启用时显示）：

     - **ROI 扩展 (%)** — 焊盘沾胶 ROI 的边缘扩展比例，支持负值（缩小 ROI）。

   - **元件本体颜色参数** （元件本体颜色检测启用时显示）：

     - **本体 ROI 面积 (%)** — 元件本体颜色 ROI 占本体区域的面积比例。

5. **健康检查** — 设置自动编程完成后的质量验证选项：

   - **数量检查** — 校验每个元件是否具有期望数量的焊点及 IC 引脚；有 CAD 封装信息时按封装精确匹配引脚数。
   - **质量检查** — 校验焊点对称性、IC 引脚一致性及排阻引脚覆盖率。

完成 **基本信息** 步骤后，点击 **下一步** 继续传送带、尺寸和拍摄步骤。

.. screenshot-todo: images/create_product_basic_info.png — 基本信息步骤全貌（产品名称、标签、检测类型、参数、健康检查）

**自动检测支持类型总览**

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 22 18 18 20 22

   * - 本体
     - 极性
     - 焊点
     - IC 引脚
     - 文字
   * - 电容器（片式电容）
     - 铝电解电容
     - 电阻器（片式）
     - SOIC / SOP / TSOP / TSSOP / MSOP（细间距：检测翘脚、短少、桥连、形变）
     - 电容器（片式）
   * - 电阻器（片式电阻）
     - 钽电容
     - 电容器（片式）
     - QFP（四边引脚：翘起、桥连、缺失、偏移、脚形不规则）
     - 电阻器（片式）
   * - 多层片式电感器
     - LED
     - 铝电解电容（焊脚 / 焊盘润湿）
     -
     - 多层片式电感器
   * - LED
     - SOT / SOD
     - 钽电容
     -
     - LED（部分带极性标识）
   * - 排阻（电阻网络）
     - SOIC / SOP / TSOP / TSSOP / MSOP
     - 多层片式电感器
     -
     - SOT / SOD（型号/极性字符）
   * - 铝电解电容
     - QFP
     - SOT / SOD（小型引脚/贴片焊点）
     -
     - SOIC / SOP / TSOP / TSSOP / MSOP
   * - 钽电容
     - QFN / DFN
     - LED（两端焊盘）
     -
     - 排阻（网络标识 / 阵列编号）
   * - 功率电感
     - DFN（含无锡外露型）
     - TO-263 / TO-252（大功率引脚与散热焊盘）
     -
     - 铝电解电容（容量/电压标识）
   * - Fuse（保险丝）
     - TO-263 / TO-252
     - Fuse（端部焊盘）
     -
     - 钽电容（容量/极性）
   * - SOT / SOD
     - Fuse（多数无极性）
     -
     -
     - 功率电感（电感值标识）
   * - SOIC / SOP / TSOP / TSSOP / MSOP
     -
     -
     -
     - QFP（型号/批次丝印）
   * - QFP
     -
     -
     -
     - QFN（型号/批次丝印，低对比度需适当增亮）
   * - QFN
     -
     -
     -
     - TO-263 / TO-252（型号/批次）
   * - DFN
     -
     -
     -
     -
   * - TO-263 / TO-252
     -
     -
     -
     -

**注意事项**

- **产品名称必须唯一**：重复名称将导致创建失败，需修改后重试。
- **向导不支持断点续建**：若中途退出向导，无法返回之前的步骤。请删除未完成的产品后重新创建。
- **DIP 检测默认关闭**：需手动在 **自动编程检测类型：** 中展开并勾选 DIP 子类（炉前或炉后）才会激活 DIP 参数区域。
- **桥接检测默认关闭**：勾选 **桥接** 复选框后，**邻近距离 (像素)** 参数方可编辑；默认值为 0（禁用）。
- **健康检查建议保持开启**：两项健康检查（数量检查、质量检查）默认开启，可帮助在自动编程完成后验证 ROI 质量。

**相关页面**

- :doc:`auto_programming` — 自动编程向导的后续步骤（传送带、尺寸、拍摄、CAD）
